# Требования к кодированию

## C/C++

### Запреты

1. Запрещается использовать макросы для переименования операторов и ключевых слов С/С++.

2. Запрещается создавать глобальные идентификаторы, которые начинаются с подчерка или содержат "__" (два подчерка).

3. При написании комментариев запрещается использовать какой-либо язык, отличный от английского.

4. Запрещается проверять логические переменные и результаты логических выражений на равенство с константами.

5. Запрещается использовать оператор `goto`.

### Требования

1. Препроцессорные константы, используемые для разрешения или запрета компиляции группы операторов, должны использоваться в директивах условной компиляции, а не в операторах управления последовательностью действий.

2. Перечислимые типы данных (`enum`) должны использоваться вместо препроцессорных констант там, где это возможно. Если числовые значения констант важны, их следует указывать при определении перечислимого типа.

3. Запрещается использовать в исходных текстах числовые константы. Тем более запрещается использовать числовые константы, если они должны встречаться в различных частях программы.

4. Необходимо инициализировать локальные переменные перед их использованием.

5. Все глобальные переменные и константы должны быть определены в одном месте.

6. Идентификаторы, определенные разработчиком, не должны конфликтовать с системными идентификаторами.

7. Разные идентификаторы должны отличаться более, чем только регистром букв.

8. Все имена макросов должны быть в верхнем регистре.

9. Для всех функций и методов должны быть указаны типы возвращаемых значений. При программировании на C, функции, возвращающие указатели, должны возвращать `NULL` в случае сбоя.

10. В объявлении функции или метода обязательно должны присутствовать имена аргументов.

11. Все объявления функций должны начинаться с первой позиции в строке. Все макроопределения (`#define`) должны начинаться с первой позиции в строке.

12. Все парные фигурные скобки расставлять только друг под другом

13. Объявления переменных должны начинаться с той же позиции в строке, что и код в текущем блоке.

14. Длина строк в исходных текстах не должна превышать 100 символов.

15. Члены структур (`struct`), объединений (`union`) и классов (`class`) должны объявляться по одному на строке.

16. Если `case` в операторе `switch` не заканчивается оператором `break`, то необходимо разместить соответствующий комментарий, подчеркивающий, что это было сделано умышленно. Исключение может быть сделано только в том случае, когда между двумя секциями `case` нет кода.

17. Для исключения блоков кода из процесса компиляции нужно использовать директивы условной компиляции или построчные комментарии C++ (`//`), а не комментирование блока `/* .. */`.

18. Все константы перечислимых типов (`enum`) должны быть в верхнем регистре.

19. Все имена классов должны начинаться с большой буквы, все слова в имени класса должны былть написаны слитно, и каждое слово начинаться с большой буквы.

### Рекоммендации

1. Рекоммендуется размещать не более одного оператора или выражения на одной строке.

2. Рекомендуется избегать использования макросов для обозначения констант – лучше для этой цели использовать типизированные константы.

3. Для обеспечения переносимости установку всех битов переменной в 1 рекомендуется выполнять с использованием `~0`.

4. Рекомендуется давать файлам имена, сходные с именами функций или классов C++, объявленных или определенных в этих файлах.

5. Рекомендуется использовать только маленькие буквы в именах переменных, аргументов и членов-данных различных типов данных.

6. Во всех функциях и методах рекомендуется делать не более одного оператора `return`.

7. Рекомендуется объявлять переменные некоторого типа и указатели на объекты этого типа в разных строках.

## Python

Следовать стандартам [PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008/)
